+++
title = "कन्तुनि बलगमु लिविवो कैतप्पौ नेमन्ना"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "साळङ्गं"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=10385&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
साळङ्गं  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु - 1200-4  
सम्पुटमु - 22-34
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

कन्तुनि बलगमु लिविवो कैतप्पौ नेमन्ना    
सन्तम्बय्यिनमीँदट सन्दिन्तुवु गानि    
॥पल्लवि॥    
सरुगन दग्गरिरा किटु चनुजक्कव लिटु बॆदरी    
अरुदुग मरेमिगलिगिन नन्दुण्डे पलुकु    
गरिमलँ बिलुवकु मन्तेसिकञ्चपु मोविदॆ यदरी    
यिरवुगँ जेसन्नलने यॆरिँगिन्तुवुगानि    
॥कन्तु॥    
निलुवुनँ जूडकु मन्तेसि नॆरिँदुम्मिदलिवॆयँगिनी    
वलपु लवेमि गलिगिना वडिँ बारँगँजल्लु    
कलकलनव्वकु मन्तेसि करमुलचिगुरुलु गदिली    
वॆलिने नीयॆम्मॆ लॆदट वॆदचल्लुदुगानि    
॥कन्तु॥    
काँगिट कडुँबीडिञ्चकु कन्नुचकोरमु लुदिरी    
माँगिनरतु लेमिगल्ला मन्निञ्चे चूपु    
वीँगक पानुपुपै श्रीवेङ्कटपतिननुँ गूडिति    
आँगिननिटूर्पु लडँची अरमऱतुवुगानि    
॥कन्तु॥
</details>
